# i4metal-open-data

Δεδομένα που διατίθενται ανοικτά (open) στα πλαίσια του έργου.

## Data Description

Στον φάκελο `data` υπάρχουν τα παρακάτω αρχεία:

- `Orders.csv`: Οι παραγγελίες της εταιρίας. Κάθε γραμμή είναι μια ξεχωριστή παραγγελία και κάθε στήλη είναι μια ιδιότητα της παραγγελίας.
- `Suppliers.csv`: Οι προμηθευτές της εταιρίας. Κάθε γραμμή είναι ένας ξεχωριστός προμηθευτής και κάθε στήλη είναι μια ιδιότητα του προμηθευτή.
- `Shredder.csv`: Δεδομένα που αφορούν την λειτουργία του shredder. Κάθε γραμμή είναι μια ξεχωριστή μέρα λειτουργίας και κάθε στήλη είναι κάποιο χαρακτηριστικό της λειτουργίας του shredder την συγκεκριμένη μέρα.

---

### Πίνακας `Orders.csv`

Ο πίνακας `Orders.csv` περιέχει διάφορες στήλες με τα χαρακτηριστικά των παραγγελιών που έχουν έρθει στην πύλη της ΑΝΑΜΕΤ. Εξ' αυτών οι πιο ενδιαφέρουσες είναι:

Στήλες σχετικές με τα υλικά της παραγγελίας:

- `Ημερομηνία`: η ημερομηνία περάτωσης της παραλαβής του υλικού
- `Όνομα Προμηθευτή`: το όνομα του προμηθευτή της παραγγελίας
- `Κωδικός Προμηθευτή`: μοναδικός κωδικός που αναλογεί σε κάθε ξεχωριστό προμηθευτή και έχει αποδοθεί αυτόματα από το σύστημα SAP
- `Κωδικός Παραγγελίας`: κωδικός που περιγράφει μια γενική δοσοληψία με έναν προμηθευτή (μπορεί να περιλαμβάνει πολλαπλές παραλαβές σε διαφορετικές ημερομηνίες)
- `Δελτίο Αποστολής`: κωδικός που περιγράφει μια αποστολή υλικών Scrap στο εργοστάσιο της ΑΝΑΜΕΤ (μπορεί να περιλαμβάνει παραλαβές από διαφορετικούς προμηθευτές)
- `Δελτίο Εσωτερικής Διακίνησης`: κωδικός που τοποθετείται σε μια παραλαβή όταν αυτή ζυγιστεί και εισέλθει στο εργοστάσιο της ΑΝΑΜΕΤ
- `Τύπος Κίνησης`: κωδικός που περιγράφει την ιδιότητα της συναλλαγής (λ.χ. 101 αν είναι παραλαβή, 102 αν είναι ακύρωση)
- `Κωδικός Scrap`: κωδικός που χαρακτηρίζει μονοσήμαντα το είδος του Scrap
- `Περιγραφή Scrap`: περιγραφή σε φυσική γλώσσα του είδους του Scrap
- `Εγγραφή Υλικού`: εσωτερικός κωδικός που λαμβάνει μια παραγγελία κατά την είσοδό της στο εργοστάσιο. Συνήθως συσχετίζεται με τρόπο 1-1 με το Δελτίο Εσωτερικής Διακίνησης
- `Κωδικός Ομάδας Scrap`: κωδικός που χαρακτηρίζει μονοσήμαντα μια ευρύτερη κατηγορία απο Scrap
- `Περιγραφή Ομάδας Scrap`: περιγραφή σε φυσική γλώσσα του είδους του Scrap


Για την καλύτερη κατανόηση των δεδομένων, σας παραθέτουμε την παρακάτω περιγραφή.
Οι παραγγελίες μπορούν να οριστούν ομαδοποιώντας τις εγγραφές σε διαφορετικά επίπεδα, 
ανάλογα με την ποιότητα των στατιστικών που θέλουμε να εξάγουμε. 
Για παράδειγμα:

- Στο πιο αναλυτικό επίπεδο, μπορούμε να θεωρήσουμε ως παραγγελία την κάθε ξεχωριστή εγγραφή του πίνακα, χωρίς καμία περαιτέρω ομαδοποίηση.  
- Mπορούμε να ομαδοποιήσουμε τις εγγραφές με βάση το πεδίο `Δελτίο Εσωτερικής Διακίνησης`. Σε αυτήν την προσέγγιση, θεωρούμε ότι οι εγγραφές με κοινό `Δελτίο Εσωτερικής Διακίνησης` αντιμετωπίζονται ως μια παραγγελία εντός του εργοστασίου της ΑΝΑΜΕΤ. 
- Μπορούμε να ομαδοποιήσουμε τις εγγραφές με βάση το `Δελτίο Αποστολής`. Σε αυτήν την προσέγγιση, θεωρούμε μια κοινή ομάδα τις εγγραφές που φτάνουν με ένα κοινό φορτηγό στην πύλη της ΑΝΑΜΕΤ. 
- Μπορούμε να ομαδοποιήσουμε Τέλος, τις εγγραφές με βάση τον `Κωδικό Παραγγελίας`. Σε αυτήν την προσέγγιση, θεωρούμε ως κοινή ομάδα ένα σύνολο από δοσοληψίες μακράς διάρκειας με έναν προμηθευτή. 

Στήλες σχετικές με την αξία των υλικών της παραγγελίας:

- `Αξία (τελική)`: αξία φορτίου μετά την περικοπή σε Ευρώ
- `Αξία (αρχική)`: αξία φορτίου πριν την περικοπή σε Ευρώ
- `Αξία (περικοπή)`: αξία της περικοπής σε Ευρώ
- `Βάρος (τελικό)`: βάρος φορτίου μετά την περικοπή (εκφρασμένο σε Μονάδα Μέτρησης)
- `Βάρος (αρχικό)`: βάρος φορτίου πριν την περικοπή (εκφρασμένο σε Μονάδα Μέτρησης)
- `Βάρος (περικοπή)`: βάρος περικοπής εκφρασμένο σε Μονάδα Μέτρησης
- `Ποσοστό Περικοπής`: ποσοστό περικοπής της παραγγελίας
- `Τιμή Μονάδας`: αξία σε Ευρώ ανά μονάδα μέτρησης του βάρους
- `Μονάδα Μέτρησης`: μονάδα μέτρησης του βάρους του φορτίου 

---

## Πίνακας `Suppliers.csv`

Ο πίνακας `Suppliers.csv` περιέχει τις πληροφορίες των προμηθευτών της ΑΝΑΜΕΤ. Οι στήλες του πίνακα είναι οι εξής:

- `Όνομα Προμηθευτή`: Όνομα του προμηθευτή
- `Μέσο ποσοστό περικοπής`: Μέσο ποσοστό περικοπής των παραγγελιών του προμηθευτή
- `Αθροιστικό Βάρος`: Αθροιστικό βάρος των παραγγελιών του προμηθευτή
- `Αθροιστική Αξία`: Αθροιστική αξία των παραγγελιών του προμηθευτή
- `Αξιολόγηση Προμηθευτή`: Μια τιμή στο εύρος [0, 10] που αντιστοιχεί στην αξιολόγηση του προμηθευτή από την ΑΝΑΜΕΤ. Όσο μεγαλύτερη η τιμή της αξιολόγησης, τόσο καλύτερος ο προμηθευτής.
- `Κατηγορία Προμηθευτή`: Η κατηγορία του προμηθευτή, με βάση την αξιολόγηση. Κατηγοριοποιεί τους προμηθευτές σε: `Good`, `Average`, `Bad`

---

## Πίνακας `Shredder.csv`

Ο πίνακας `Shredder.csv` περιέχει τα δεδομένα που αφορούν την λειτουργία του `SHREDDER`. Οι χρήσιμες στήλες του πίνακα είναι οι εξής:

- `Date`: ημερομηνία λειτουργίας του `SHREDDER`
- `E Shredder(kWh)`: ηλεκτρική ενέργεια που καταναλώθηκε σε kWh (`SHREDDER`)
- `E ECurrent(kWh)`: ηλεκτρική ενέργεια που καταναλώθηκε σε kWh (`ECurrent`)
- `SHREDDED(kg)`: βάρος του υλικού `SHREDDED` που παράχθηκε ως έξοδος από το shredder σε kg
- `ZORBA(kg)`: βάρος του υλικού `ZORBA` που παράχθηκε ως έξοδος από το shredder σε kg
- `INOX(kg)`: βάρος του υλικού `INOX` που παράχθηκε ως έξοδος από το shredder σε kg
- `CUFe(kg)`: βάρος του υλικού `CUFe` που παράχθηκε ως έξοδος από το shredder σε kg
- `FLUFF(kg)`: βάρος του υλικού `FLUFF` που παράχθηκε ως έξοδος από το shredder σε kg  
- `TIME AVAIL(min)`: χρόνος λειτουργίας του `SHREDDER` σε λεπτά
- `40000 to 70001`: κωδικοί υλικών που εισήλθαν
